# Проект YaMDb

## Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения
в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и
все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча»
группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен
(например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или
«Ювелирка»). Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных
(например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Добавлять произведения, категории
и жанры может только администратор. Благодарные или возмущённые пользователи
оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в
диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок
формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На
одно произведение пользователь может оставить только один отзыв. Пользователи
могут оставлять комментарии к отзывам. Добавлять отзывы, комментарии и ставить
оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Технологии

- Python 3.7
- Django 3.2
- Django REST framework 3.12.4

## Запуск проекта в dev-режиме

- Установите и активируйте виртуальное окружение

```text
python -m venv venv
```

```text
source venv/Script/activate
```

- Установите зависимости из файла requirements.txt

```text
pip install -r requirements.txt
```

- В папке с файлом manage.py выполните миграции:

```text
python manage.py migrate
```

- Для заполнения предустановленными данными в папке с файлом manage.py выполните команду:

```text
python manage.py importcsv
```

- Или если установлен GNU Make (На MacOS и Linux он уже установлен),
то из папки проекта выполните команду:

```text
make import
```

- В папке с файлом manage.py выполните команду:

```text
python manage.py runserver
```

- Или если установлен GNU Make (На MacOS и Linux он уже установлен),
то из папки проекта выполните команду:

```text
make
```

- Для просмотра всех доступных эндпоинтов откройте ваш браузер и
перейдите на страницу:

```text
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```

## Авторы

[Пилипенко Артем](https://github.com/p-artyom) - модели, view и эндпойнты для:

- произведений;

- категорий;

- жанров;

- импорта данных из csv файлов.

[Кокорин Пётр](https://github.com/KokorinPetr) - разработал:

- отзывы;

- комментарии;

- рейтинг произведений.

[Дьячкова Татьяна](https://github.com/tatiana28-92) - управление пользователями:

- система регистрации и аутентификации;

- права доступа;

- работа с токеном;

- система подтверждения через e-mail.
